一、同源页面间的跨页面通信

1. BroadCast Channel
   BroadCast Channel 可以帮我们创建一个用于广播的通信频道。当所有页面都监听同一频道的消息时，其中某一个页面通过它发送的消息就会被其他所有页面收到。它的 API 和用法都非常简单。
   下面的方式就可以创建一个标识为 AlienZHOU 的频道：

```javascript
const bc = new BroadcastChannel('AlienZHOU')
```

复制代码各个页面可以通过 onmessage 来监听被广播的消息：

```javascript
bc.onmessage = function (e) {
  const data = e.data
  const text = '[receive] ' + data.msg + ' —— tab ' + data.from
  console.log('[BroadcastChannel] receive message:', text)
}
```

复制代码要发送消息时只需要调用实例上的 postMessage 方法即可：

```javascript
bc.postMessage(mydata)
```

复制代码
Broadcast Channel 的具体的使用方式可以看这篇《【3 分钟速览】前端广播式通信：Broadcast Channel》

2. Service Worker
   Service Worker 是一个可以长期运行在后台的 Worker，能够实现与页面的双向通信。多页面共享间的 Service Worker 可以共享，将 Service Worker 作为消息的处理中心（中央站）即可实现广播效果。

Service Worker 也是 PWA 中的核心技术之一，由于本文重点不在 PWA ，因此如果想进一步了解 Service Worker，可以阅读我之前的文章【PWA 学习与实践】(3) 让你的 WebApp 离线可用。

首先，需要在页面注册 Service Worker：

```javascript
// 页面逻辑
navigator.serviceWorker.register('../util.sw.js').then(function () {
  console.log('Service Worker 注册成功')
})
```

复制代码其中../util.sw.js 是对应的 Service Worker 脚本。Service Worker 本身并不自动具备“广播通信”的功能，需要我们添加些代码，将其改造成消息中转站：

```javascript
// util.sw.js Service Worker 逻辑
self.addEventListener('message', function (e) {
  console.log('service worker receive message', e.data)
  e.waitUntil(
    self.clients.matchAll().then(function (clients) {
      if (!clients || clients.length === 0) {
        return
      }
      clients.forEach(function (client) {
        client.postMessage(e.data)
      })
    })
  )
})
```

复制代码我们在 Service Worker 中监听了 message 事件，获取页面（从 Service Worker 的角度叫 client）发送的信息。然后通过 self.clients.matchAll()获取当前注册了该 Service Worker 的所有页面，通过调用每个 client（即页面）的 postMessage 方法，向页面发送消息。这样就把从一处（某个 Tab 页面）收到的消息通知给了其他页面。
处理完 Service Worker，我们需要在页面监听 Service Worker 发送来的消息：

```javascript
// /_ 页面逻辑 _/
navigator.serviceWorker.addEventListener('message', function (e) {
  const data = e.data
  const text = '[receive] ' + data.msg + ' —— tab ' + data.from
  console.log('[Service Worker] receive message:', text)
})
```

复制代码最后，当需要同步消息时，可以调用 Service Worker 的 postMessage 方法：

```javascript
// /_ 页面逻辑 _/
navigator.serviceWorker.controller.postMessage(mydata)
```

3. LocalStorage
   LocalStorage 作为前端最常用的本地存储，大家应该已经非常熟悉了；但 StorageEvent 这个与它相关的事件有些同学可能会比较陌生。
   当 LocalStorage 变化时，会触发 storage 事件。利用这个特性，我们可以在发送消息时，把消息写入到某个 LocalStorage 中；然后在各个页面内，通过监听 storage 事件即可收到通知。
   ```javascript
   window.addEventListener('storage', function (e) {
     if (e.key === 'ctc-msg') {
       const data = JSON.parse(e.newValue)
       const text = '[receive] ' + data.msg + ' —— tab ' + data.from
       console.log('[Storage I] receive message:', text)
     }
   })
   ```
   复制代码在各个页面添加如上的代码，即可监听到 LocalStorage 的变化。当某个页面需要发送消息时，只需要使用我们熟悉的 setItem 方法即可：
   ```javascript
   mydata.st = +new Date()
   window.localStorage.setItem('ctc-msg', JSON.stringify(mydata))
   ```
   复制代码注意，这里有一个细节：我们在 mydata 上添加了一个取当前毫秒时间戳的.st 属性。这是因为，storage 事件只有在值真正改变时才会触发。举个例子：
   ```javascript
   window.localStorage.setItem('test', '123')
   window.localStorage.setItem('test', '123')
   ```
   复制代码由于第二次的值'123'与第一次的值相同，所以以上的代码只会在第一次 setItem 时触发 storage 事件。因此我们通过设置 st 来保证每次调用时一定会触发 storage 事件。

4.

5.window.open + window.opener

6.异域跨页面通信
对于域名 a 和域名 b，可以在用一个通用域名 c 的 iframe 内嵌在页面 a 和页面 b 中，通用域名之间使用 localStorage 通信，域名 c 和 a 之间用 iframe，postmessage 进行通信。
```javascript
/* a页面发送方代码 */
window.frames[0].window.postMessage(mydata, '*');

/* b页面接收方代码 */
window.addEventListener('message', function (e) {
    // …… do something
});
```

```javascript
/* iframe c页面内代码 */
const bc = new BroadcastChannel('AlienZHOU');
// 收到来自页面的消息后，在 iframe 间进行广播
window.addEventListener('message', function (e) {
    bc.postMessage(e.data);
}); 

// 对于收到的（iframe）广播消息，通知给所属的业务页面
bc.onmessage = function (e) {
    window.parent.postMessage(e.data, '*');
};
```