宏任务 MacroTask
script 全部代码、setTimeout、setInterval、setImmediate（浏览器暂时不支持，只有 IE10 支持，具体可见 MDN）、I/O、UI Rendering。

MicroTask（微任务）
Process.nextTick（Node 独有）、new Promise().then(回调)、MutationObserver（具体使用方式查看这里）
参考文章：https://juejin.cn/post/6844903764202094606
执行宏任务，然后执行该宏任务产生的微任务，若微任务在执行过程中产生了新的微任务，则继续执行微任务，微任务执行完毕后，再回到宏任务中进行下一轮循环。

1. 宏任务
   前面我们已经介绍过了，页面中的大部分任务都是在主线程上执行的，这些任务包括了：
   渲染事件（如解析 DOM、计算布局、绘制）；
   用户交互事件（如鼠标点击、滚动页面、放大缩小等）；
   JavaScript 脚本执行事件；
   网络请求完成、文件读写完成事件。

   为了协调这些任务有条不紊地在主线程上执行，页面进程引入了消息队列和事件循环机制，渲染进程内部会维护多个消息队列，比如延迟执行队列和普通的消息队列。然后主线程采用一个 for 循环，不断地从这些任务队列中取出任务并执行任务。我们把这些消息队列中的任务称为宏任务。

   消息队列中的任务是通过事件循环系统来执行的，这里我们可以看看在 WHATWG 规范中是怎么定义事件循环机制的。WHATWG 规范定义的大致流程：
   先从多个消息队列中选出一个最老的任务，这个任务称为 oldestTask；
   然后循环系统记录任务开始执行的时间，并把这个 oldestTask 设置为当前正在执行的任务；
   当任务执行完成之后，删除当前正在执行的任务，并从对应的消息队列中删除掉这个 oldestTask；
   最后统计执行完成的时长等信息。
   以上就是消息队列中宏任务的执行过程。

   宏任务可以满足我们大部分的日常需求，不过如果有对时间精度要求较高的需求，宏任务就难以胜任了，下面我们就来分析下为什么宏任务难以满足对时间精度要求较高的任务。
   页面的渲染事件、各种 IO 的完成事件、执行 JavaScript 脚本的事件、用户交互的事件等都随时有可能被添加到消息队列中，而且添加事件是由系统操作的，JavaScript 代码不能准确掌控任务要添加到队列中的位置，控制不了任务在消息队列中的位置，所以很难控制开始执行任务的时间。

   所以说宏任务的时间粒度比较大，执行的时间间隔是不能精确控制的，对一些高实时性的需求就不太符合了，比如后面要介绍的监听 DOM 变化的需求。

2.异步回调
我们介绍过异步回调的概念，其主要有两种方式。
第一种是把异步回调函数封装成一个宏任务，添加到消息队列尾部，当循环系统执行到该任务的时候执行回调函数。这种比较好理解，我们前面介绍的 setTimeout 和 XMLHttpRequest 的回调函数都是通过这种方式来实现的。

第二种方式的执行时机是在主函数执行结束之后、当前宏任务结束之前执行回调函数，这通常都是以微任务形式体现的。

2.  微任务
    微任务就是一个需要异步执行的函数，执行时机是在主函数执行结束之后、当前宏任务结束之前。
    基于微任务的技术有 MutationObserver、Promise 以及以 Promise 为基础开发出来的很多其他的技术

    我们知道当 JavaScript 执行一段脚本的时候，V8 会为其创建一个全局执行上下文，在创建全局执行上下文的同时，V8 引擎也会在内部创建一个微任务队列。顾名思义，这个微任务队列就是用来存放微任务的，因为在当前宏任务执行的过程中，有时候会产生多个微任务，这时候就需要使用这个微任务队列来保存这些微任务了。也就是说每个宏任务都关联了一个微任务队列。不过这个微任务队列是给 V8 引擎内部使用的，所以你是无法通过 JavaScript 直接访问的。

    我们先来看看微任务是怎么产生的？在现代浏览器里面，产生微任务有两种方式。

    第一种方式是使用 MutationObserver 监控某个 DOM 节点，然后再通过 JavaScript 来修改这个节点，或者为这个节点添加、删除部分子节点，当 DOM 节点发生变化时，就会产生 DOM 变化记录的微任务。
    第二种方式是使用 Promise，当调用 Promise.resolve() 或者 Promise.reject() 的时候，也会产生微任务。
    通过 DOM 节点变化产生的微任务或者使用 Promise 产生的微任务都会被 JavaScript 引擎按照顺序保存到微任务队列中。

好了，现在微任务队列中有了微任务了，那接下来就要看看微任务队列是何时被执行的。
通常情况下，在当前宏任务中的 JavaScript 快执行完成时，也就在 JavaScript 引擎准备退出全局执行上下文并清空调用栈的时候，JavaScript 引擎会检查全局执行上下文中的微任务队列，然后按照顺序执行队列中的微任务。WHATWG 把执行微任务的时间点称为检查点。当然除了在退出全局执行上下文式这个检查点之外，还有其他的检查点，不过不是太重要，这里就不做介绍了。

4. MutationObserver
   那么相比较 Mutation Event，MutationObserver 到底做了哪些改进呢？
   首先，MutationObserver 将响应函数改成异步调用，可以不用在每次 DOM 变化都触发异步调用，而是等多次 DOM 变化后，一次触发异步调用，并且还会使用一个数据结构来记录这期间所有的 DOM 变化。这样即使频繁地操纵 DOM，也不会对性能造成太大的影响。

   我们通过异步调用和减少触发次数来缓解了性能问题，那么如何保持消息通知的及时性呢？如果采用 setTimeout 创建宏任务来触发回调的话，那么实时性就会大打折扣，因为上面我们分析过，在两个任务之间，可能会被渲染进程插入其他的事件，从而影响到响应的实时性。
   这时候，微任务就可以上场了，在每次 DOM 节点发生变化的时候，渲染引擎将变化记录封装成微任务，并将微任务添加进当前的微任务队列中。这样当执行到检查点的时候，V8 引擎就会按照顺序执行微任务了。

   综上所述， MutationObserver 采用了“异步 + 微任务”的策略。
   通过异步操作解决了同步操作的性能问题；
   通过微任务解决了实时性的问题。

   宏任务和微任务具体的解题技巧

   1. promise.resolve()中的正常同步执行，.then 才会产生微任务。
   2. 在执行微任务中尝试的新的微任务，会插到微任务队列中末尾，并在本次事件循环中执行完。
   3. await 后面的当.then 处理

```javascript
console.log('script start')

async function async1() {
  await async2()
  console.log('async1 end')
}
async function async2() {
  console.log('async2 end')
}
async1()

setTimeout(function () {
  console.log('setTimeout')
}, 0)

new Promise(resolve => {
  console.log('Promise')
  new Promise(resolve => {
    console.log('Promise2')
  })
  resolve()
})
  .then(function () {
    console.log('promise1')
  })
  .then(function () {
    console.log('promise2')
  })

console.log('script end')
```

```javascript
// start
// children4
// children2
// children3
// children5
// children7
// children6
console.log('start')
setTimeout(() => {
  console.log('children2')
  Promise.resolve().then(() => {
    console.log('children3')
  })
}, 0)

new Promise(function (resolve, reject) {
  console.log('children4')
  setTimeout(function () {
    console.log('children5')
    resolve('children6')
  }, 0)
}).then(res => {
  console.log('children7')
  setTimeout(() => {
    console.log(res)
  }, 0)
})
```
