# 渲染流程

按照渲染的时间顺序，流水线可分为如下几个子阶段：构建 DOM 树、样式计算、布局阶段、分层、绘制、分块、光栅化和合成.

1. 构建 DOM 树: 因为浏览器无法直接理解和使用 HTML，所以需要通过 HTML 解析器解析将 HTML 转换为浏览器能够理解的结构——DOM 树.

2. 样式计算：样式计算的目的是为了计算出 DOM 节点中每个元素的具体样式。这个阶段大体可分为三步来完成。
   A. 把 CSS 转换为浏览器能够理解的结构.当渲染引擎接收到 CSS 文本时，会执行一个转换操作，将 CSS 文本转换为浏览器可以理解的结构——styleSheets(可通过 document.styleSheets 查看)
   B. 转换样式表中的属性值，使其标准化。将 bold，rem，blue 等值转换为标准值
   C. 计算出 DOM 树中每个节点的具体样式.通过 CSS 继承和样式层叠规则输出每个 DOM 节点的样式，并被保存在 ComputedStyle 的结构。（可通过 Computed 标签查看）

3. 布局阶段： Chrome 在布局阶段需要完成两个任务：创建布局树和布局计算。
   A：为了构建布局树，浏览器大体上完成了下面这些工作：遍历 DOM 树中的所有可见节点，并把这些节点加到布局中；而不可见的节点会被布局树忽略掉，如 head 标签下面的全部内容，再比如属性包含 dispaly:none 的元素。
   B：在执行布局操作的时候，会把布局运算的结果重新写回布局树中，所以布局树既是输入内容也是输出内容，这是布局阶段一个不合理的地方，因为在布局阶段并没有清晰地将输入内容和输出内容区分开来。针对这个问题，Chrome 团队正在重构布局代码，下一代布局系统叫 LayoutNG，试图更清晰地分离输入和输出，从而让新设计的布局算法更加简单。

4. 分层：拥有层叠上下文属性的都会被提升为单独一层，例如 z-index,positon:fixed,filter: blue(5px),opacity:0.5 等

5. 生成绘制列表，分成各个图块，绘制光栅化，在GPU进程中加速完成绘制成位图，在浏览器进程中生成页面。

如果更改一个既不需要布局也不需要绘制的属性，例如transform，就会跳过布局和绘制，直接合成。
合成相比于重排和重绘，能大大提供绘制效率。
使用will-change来告诉渲染引擎我会对元素进行变换操作，渲染引擎就会将该元素单独实现一帧，通过合成线程去处理，大大提高绘染效率，这就是css动画比js动画高效的原因。

# 如果下载 CSS 文件阻塞了，会阻塞 DOM 树的合成吗？会阻塞页面的显示吗？

答：当从服务器接收 HTML 页面的第一批数据时，DOM 解析器就开始工作了，在解析过程中，如果遇到了 JS 脚本，如下所示：

```html
<html>
  <body>
    <script>
      document.write('--foo')
    </script>
  </body>
</html>
```

那么 DOM 解析器会先执行 JavaScript 脚本，执行完成之后，再继续往下解析。

那么第二种情况复杂点了，我们内联的脚本替换成 js 外部文件，如下所示：

```html
<html>
  <body>
    <script type="text/javascript" src="foo.js"></script>
  </body>
</html>
```

这种情况下，当解析到 JavaScript 的时候，会先暂停 DOM 解析，并下载 foo.js 文件，下载完成之后执行该段 JS 文件，然后再继续往下解析 DOM。这就是 JavaScript 文件为什么会阻塞 DOM 渲染。

我们再看第三种情况，还是看下面代码：

```html
<html>
  <head>
    <style type="text/css" src="theme.css" />
  </head>
  <body>
    <p>dfasdf</p>
    <p>
      <script>
        let e = document.getElementsByTagName('p')[0]
        e.style.color = 'blue'
      </script>
    </p>
  </body>
</html>
```

当我在 JavaScript 中访问了某个元素的样式，那么这时候就需要等待这个样式被下载完成才能继续往下执行，所以在这种情况下，CSS 也会阻塞 DOM 的解析。
